Ramírez Toxqui Adriana
Ada Lovelace, la primera programadora de ordenadores del mundo, reivindica esa construcción alternativa que se halla en la misma estructura de la máquina, en el mismo
procesador del sistema. Ada Lovelace inventó el sistema binario de funcionamiento de los telares automatizados, el primer ejemplo de lo que más tarde se conocería como 
programación de computadoras.
Las aportaciones originales se referían a la programación de la máquina nalítica e ideó varios programas para hacer cálculos matemáticos avanzados.

ALAN TURING

Sin lugar a dudas el siglo XX pasará a la Historia como una de las épocas más violentas de la
humanidad -dos guerras mundiales así lo atestiguan- pero también como uno de los periodos de mayor
creatividad científica e intelectual. Un 23 de junio de 1912 nacía en Londres Alan Mathison Turing,
quien pese a su corta vida -moriría un 8 de junio de 1954 a la temprana edad de 41 años- ha sido
considerado como uno de los científicos más influyentes del siglo XX. Para celebrar el 100º
aniversario de su nacimiento, 2012 fue elegido como “Año Conmemorativo de Alan Turing”,
celebrándose homenajes, congresos y reuniones en todo el mundo.

Con un periplo vital tan breve, Turing tuvo tiempo suficiente para idear la célebre máquina de
Turing, un dispositivo hipotético con capacidades similares a las de un ordenador actual y uno de los
elementos fundamentales de la teoría de la computación. Su genialidad también se manifestó durante
la II Guerra Mundial con el descifrado de los códigos alemanes de Enigma, lo que permitió a los países
Aliados acortar la guerra. Concluida la guerra construye Pilot Model ACE, uno de los primeros
ordenadores, basado en un diseño suyo, y termina con su incorporación a la Universidad de
Manchester. Es en esta universidad donde Turing explora por vez primera el tratamiento con
ordenador de algunos problemas en biología relacionados con el crecimiento y la forma de los seres
vivos, dando así paso a una nueva disciplina, la biología matemática.

Ya próximo al final de su vida, suicidándose por medio de la ingestión de una manzana
envenenada, propone el test de Turing, una de las pruebas más célebres de la inteligencia artificial.

Martínez Juárez Abigail Meztli

(Blaise o Blas Pascal; Clermont-Ferrand, Francia, 1623 - París, 1662) Filósofo, físico y matemático francés. Genio precoz y de clara inteligencia, su entusiasmo juvenil por la ciencia se materializó en importantes y precursoras aportaciones a la física y a las matemáticas.
